# 政策效果解析
- **最新版国内汉化网址：https://lolitalibrary.com/maomao/index.html**
- **注意选择过后的政策，当前周目无法改变，只有重置后清空**。
  - 故周目时间越久，政策效果影响越大。

##### 政策分类（游戏内不显示）
> 1. <a href="#内事">内事</a>
> 1. <a href="#外事">外事</a>
> 1. <a href="#哲学">哲学</a>
> 1. <a href="#环境">环境</a>

---
### 内事
<mark>点击你需要的政策，显示该政策详细信息和推荐</mark>
<details>
<summary><font color=darkred>150 文化价格：自由、传统</font></summary>
（需研究完<a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/01-科学#写作">写作</a>）
<li>**自由**，猫口幸福度对小猫工作效率的效果提升 10%，猫口 +1。（提高的效率为你的幸福度-100% 再\*10%，低于100反而会额外降低工作效率）</li>
<li>**传统**，手稿价格改为 20 羊皮纸 +300 文化，并且对文化上限的加成提高。</li>
<br>
<ul><li>前面周目推荐点出**传统**，减少手稿价格的效果对跨过神殿-神学的坎有非常大的帮助，也可以让概要和蓝图的产量大大提升。</li>
<li>正如自由描述所说“适合大型社会”，那是以后的事了，比如猫口＞220后或者幸福度高于500%后推荐选择**自由**。(对应萌新指导4~5周目开始)</li></ul>
</details>
<details>
<summary><font color=darkred>1500 文化价格：君主、领袖制、民主</font></summary>
（需解锁 150 文化的政策任意一个）
<li>**君主**，<a href="?file=001-猫咪百科/02-村庄/03-猫口普查#特质">领袖特质</a>加成 x 1.95，但黄金产出 - 10%。需要**传统**政策。</li>
<li>**民主**，非领袖猫咪获得领袖提供的工作效率加成的1%。需要**自由**政策。</li>
<li>**领袖制**，<a href="?file=001-猫咪百科/02-村庄/03-猫口普查#领袖">领袖提供职业额外工作效率</a> x 2，以及领袖等级可以为**营地转化**效果提供加成（铁、煤、黄金等等），需**自由**或者**传统**政策。</li><ul>
<details><summary><mark><font color=darkred>点击查看具体领袖制的转化加成</font></mark>
</summary><ul><li>领袖制转化加成：当前领袖的等级 \* 0.4% \* 营火猫口未受到资源储量限制的数量。</li>
<ul><li>营火猫口建筑：<a href="?file=001-猫咪百科/01-建筑物/02-猫口建筑#小屋"> 小屋</a>、<a href="?file=001-猫咪百科/01-建筑物/02-猫口建筑#木屋"> 木屋</a>、<a href="?file=001-猫咪百科/01-建筑物/02-猫口建筑#宅邸">宅邸</a>，即最大为 3。</li>
<li>猫口建筑中的**任意一个资源价格**超过**该资源储量上限**时两边会有 <strong>\*</strong> 符号提醒。</li>
<li>即该符号的意思是：再建造一次该建筑会减少当前领袖的等级 \* 0.4%的领袖制转化加成。</li></ul><li>推荐测地学前有星号就停止建造，测地学后再考虑无视</li>
<ul></ul><li>领袖制转化加成的举例：</li>
<ul><li>比如小屋的价格是 12.5 木材，那么下一级小屋木材价格31.25，你的木材资源上限只有20，此时就会有\* 符号提醒。</li>
<li>比如领袖等级2，但你只造了12.5价格的小屋后，**领袖制转化加成**对应的铁、黄金等等的转化生产资源会减少 0.8% 加成。</li>
<li>即小屋提供了2 \* 0.4% = 0.8%，3个猫口建筑一共就是3 \* 0.8% = 2.4%。小屋上限后加成为：2.4% - 0.8% =1.6%</li>
<li>可以移动到左边资源板块上的铁、黄金等等的转化生产资源，上看到领袖制的转化加成。（显示四舍五入）</li></ul></ul></details>
</ul><ul><li>推荐建议点出**领袖制**，可以提高铁、黄金转化产量，而且随着领袖等级提高，领袖的小猫相当于**10**只猫的产量。</li>
<ul><li>**测地学**以后手动贸易会远大于转化产出产量，故可以无视领袖制的转化加成。</li>
</ul><li>**民主**政策前置需要 自由 政策，猫咪数量至少需大于 **300+**，对猫咪工作效率的加成总量才会比领袖制高。</li>
<ul><li>推荐点完文艺复兴玄学后有大量猫猫分配牧师时，且挂足50年以上(等职业熟练度)才推荐民主</li>
<li>**注意民主政策线路与木屋主义冲突**。（即需要通过木屋主义获得**更多领导力**，请不要选择民主）</li>
</ul><li>**传统-君主**的路线推荐推荐<a href="?file=003-资源大全/60-燃烧领导力">燃烧领导力</a>大于10K+，比如870K燃导点君主相当于额外多233个交易所。</li>
<li>不可抗拒的原因，翻译有些改变，对应一下效果就知道是哪个了。</li></ul>
</details>
7500文化:喵喵本来就是社惠组义(有个隐藏效果作为彩蛋)
<details>
<summary><font color=darkred>15K 文化：自由贸易、计划经济、木屋主义</font></summary>
（需建造过<a href="?file=001-猫咪百科/01-建筑物/06-工业建筑#工厂">工厂</a>且解锁 1500 文化的政策任意一个）
<li>**自由贸易**，改善和所有种族的贸易关系和贸易所得，效果等同于 10 座交易所，另外建筑的黄金消耗降低 20%。需要**民主**或者**君主**政策。</li>
<li>**计划经济**，煤、铁、钛产量增加 25%，工厂价格降低 30%，但**猫薄荷田在寒冬时的产量会变为 0**。需要**民主**或者**领袖制**政策。</li>
<li>**木屋主义**，猫口幸福度惩罚清零，木屋价格降低 50%。需要**君主**或者**领袖制**政策。</li>
<ul><li>不可抗拒的原因，翻译有些改变，对应一下效果就知道是哪个了。</li>
<li>建议采用**木屋主义**，可以增加每周目获得领导力的数量，非常实用。（不需要领导力就没啥用了~）</li>
<li>解锁测地学后铁、钛主要靠**贸易**会大于产出炉子产出的铁的产量，或者跟利维坦贸易，**自由贸易**会更实用一点。</li>
<li>**计划经济**大部分不适合选择或除非离线**不贸易斑马**。（铁获得会略微低于点自由贸易一直贸易斑马获得）</li>
</ul></details>
<details>
<summary><font color=darkred>150K 文化：专家主导、新古典宇宙自由主义、星球秩序</font>（推荐一直新古典宇宙自由主义）</summary>
（需探索过<a href="?file=001-猫咪百科/07-空间/01-地面控制#探索沙丘星">探索沙丘星</a>）
<li>**专家主导**，科学上限增加 20%，反物质产出提高６.5%。</li>
<li>**新古典宇宙自由主义**，难得素产出增加 15%。</li>
<li>**星球秩序**，信仰产出 +20%，要求领袖的职业必须是牧师。</li>
<ul><li>始终建议采用**新古典宇宙自由主义**。进入太空之后，难得素的产量是整个文明发展的根基。</li>
</ul></details>
<details>
<summary><font color=darkred>1.5M 文化：超猫主义、死灵统治、激进排外</font></summary>
（需成功贸易过<a href="?file=001-猫咪百科/05-贸易">利维坦</a>）
<li>**超猫主义**，AI核心浮点值产量x2，天网觉醒不再有负面效果，（工坊）AI基地和（工坊）机器学习效果增强10%。</li>
<li>**死灵统治**，所有生产加成+(0.1%每<a href="?file=003-资源大全/21-悲伤">悲伤</a>)。</li>
<li>**激进排外**，5个可用的契约，陵墓结算业的时候翻倍。</li>
<ul><li>在无限流准备前建议点出**死灵统治**，死灵统治可以影响难得素产量，非常划算。</li>
<li>无陵墓慎点激进排外（后果自负）</li>
<li>到了准备无限流时，需要大量难得素上限，此时可以选用**超猫主义**，提升月球基地上限。</li>
</ul></details>

---
### 外事

解锁科学菜单下的**<a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/01-科学#货币">货币</a>**后，可以用1600文化选择以下政策之一：<br>
- **外交**，每次贸易消耗的喵力-5。
- **孤立主义**，每次贸易消耗的黄金-1。
 - 很早就可以点出来的政策。
 - 前几周目建议采用**孤立主义**，因为卡住斑马贸易启动的主要是熔炉慢吞吞的黄金生产。
 - 到玄学[<a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/02-玄学#维特鲁威猫">维特鲁威猫</a>]解锁后，黄金不再缺乏，喵力反而比较缺，故一直采用**外交**政策即可。

解锁**孤立主义**政策之后，可以用4000文化选择以下政策之一：
- **巨棒外交**，降低大使馆15%的价格。
- **山巅之城**，提高5%的文化上限。
 - 巨棒外交相当于只能增加 1个大使馆的数量，故不推荐巨棒外交。
 - **山巅之城**文化上限各方面会稍微有用一点点，所以始终选择山巅之城。

解锁**外交**政策之后，可以用4000文化选择以下政策之一:
- **知识共享**，科学产出增加5%。
- **文化交流**，文化产出增加5%。
 - 一开始建议选择**知识共享**，大部分时间文化都是溢出的。
 - 等幸福度能高于500%了学者获得科学就足够用了，故此时推荐选择**文化交流**。

当**<a href="?file=001-猫咪百科/05-贸易">和斑马贸易</a>**（斑马条件：拥有任意贸易船派出贸易船）后，可以用5000文化选择以下政策之一：
- **斑马外交：绥靖政策**：<br>
跟斑马贸易时，效果等同于多了 **15** 个交易所，**并且**贸易获得钛的数量会提升**22.5**%。  
但黄金产出会降低5%。
- **斑马外交：剑拔弩张**：<br>
跟斑马种族贸易时，效果等同于少了 **10** 个交易所，**并且**贸易获得钛的数量会降低**22.5**%。  
跟其他种族贸易时，效果等同于多了 **5** 个交易所。
 - 前面几周目跟斑马贸易会被仇恨还要缺钛，那当然是选择原谅它点出**绥靖政策**，能至少增加 **22.5%** 钛的获取量，而且可以**减少斑马仇恨你的概率**。(该低头还是要低头的)
 - 点出玄学 外交手段 和 维特鲁威猫 后，不再缺钛可以选择 **2个都不点**。
 - 到开始利维坦交易的时期，再点**剑拔弩张**。

建造一个喵星的**<a href="?file=001-猫咪百科/07-空间/03-喵星#卫星">卫星</a>**之后，可以用10000文化解锁以下政策之一：
- **外层空间条约**，提高和所有种族的关系和贸易所得，效果等同于 **10** 个交易所。
- **太空军事化**，喵星的卫星对天文台(科学产量和科学上限)的加成增加10%。
  - 外层空间条约相当于多了10个交易所，大部分情况下都建议点出**外层空间条约**。
  - 太空军事化：是加成喵星的卫星对天文台的科学产量和上限加成，故卫星数量少的话相当于该政策没效果。
    - 只有卫星数量多并且缺科学上限和科学产量的时候才推荐点出**太空军事化**。

**各种族关系政策**:<br>
解锁玄学中的 <a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/02-玄学#外交手段" target="_Blank">**外交手段**</a>，以及各20个当前种族的大使馆后（蜘蛛和龙只需要10个)，可以用对应文化解锁以下政策之一：
  - **蜥蜴关系：生态学家**：污染排放率-5%，基于水电站的数量提供部分关闭磁电机后还可以全额提供加成
  - **蜥蜴关系：牧师**：手稿提供文化上限加成-50%，信仰上限加成+100%
  - **蜥蜴关系：外交官**：中立种族的大使馆数量对初始中立种族(鲨鱼，娜迦，龙，利维坦)有关系加成，一定数量下会变为目前友好<br>基于交易所
    - 生态学家是环保主义者的狂欢
    - 大部分推荐外交官,只要贸易蜘蛛或者利维坦就推荐外交官

<br>
  - **鲨鱼关系：史官**：贸易鲨鱼铁消耗增加 50%，贸易获得羊皮纸概率提高25%，贸易获得手稿概率提高15%
  - **鲨鱼关系：商人**：基于当前周目贸易次数提供贸易所得加成。  
100次以内：3%，1千次：6%， 1万次：9%（对数增长）当1千亿次贸易次数后加成达到最高30%
  - **鲨鱼关系：植物学家**：猫薄荷精炼加成提高 25%，生物实验室能源消耗减少75%，啤酒厂提供喵力产出加成 1%。
    - 大多数情况下推荐商人毕竟是难得的贸易所得加成

<br>
  - **狮鹫关系：冶金学家**：提高煅烧炉自动化钢产量 15%
  - **狮鹫关系：侦察兵**：提升狩猎效率 +50%。
  - **狮鹫关系：机械师**：蒸汽工房的磁电机增幅从15%提高至15.5%
    - 大多数情况下推荐机械师，磁电机的加成实在太香了

<br>
  - **娜迦关系：建筑师**：设立娜迦大使馆将提高从娜迦获得蓝图的几率（每座大使馆+0.25%，最高10%）<br>超过40个大使馆，每个大使馆提供 2% 蓝图工艺制作效率加成。
  - **娜迦关系：石匠**：每个采石场获得2.5%石板工艺制作效率加成
  - **娜迦关系：邪教徒**：庙塔获得10%的太阳教团效果（相当于获得0.1个神殿效果)。
    - 除了无神论挑战下，只推荐邪教徒*太阳革命永远滴神*

<br>
  - **蜘蛛关系：地质学家**：每与蜘蛛设立一座大使馆都将提高采矿业0.2%效率加成，最高可达15%。（煤炭，矿物，黄金)
  - **蜘蛛关系：化学家**：蜘蛛现在将出售煤油。
  - **蜘蛛关系：古生物学家**：铸币厂转化象牙产出加成 15%，石油生产加成10%
    - 大部分情况下推荐地质学家
    - 长挂推荐点出古生物学家

<br>
  - **龙关系：物理学家**：反应堆能源加成 25%，反应堆槽效果加成10%
  - **龙关系：占星学家**：天文事件概率加成 0.4%，增加星图产提高3%周而复始<br>同一周期内加成逐渐提高，周期年0加成 1x，周期年4达 加成 5x
  - **龙关系：动力学家**：贸易所需喵力 -5，狩猎所需喵力 -5，探索计划所需喵力减少 50%
    - 大部分推荐占星学家，不会没有人卡过星图吧~
    - 长挂推荐点出物理学家，因为会缺电

---
### 哲学
奢侈品:毛皮、象牙、香料  
解锁科学菜单下的**<a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/01-科学#哲学">哲学</a>**后，可以用2500文化选择以下政策之一：
- **斯多葛主义**，猫咪消耗奢侈品资源的速度降低50%。
- **伊比鸠鲁主义**，每一种提供的幸福度的资源增加1%，也就是从10%变成11%。
  - 建议采用**伊比鸠鲁主义**，因为跟产出相比，猫咪对奢侈品资源的消耗很快就会变得微不足道。
  - 一周目手机玩家可以点出**斯多葛主义**。
    - 交易所会减少猫咪消耗，交易所多就可以选另外个政策

解锁任一2500文化的政策之后，可以用3000文化解锁以下政策之一：
- **理性**，科学和铁的产量增加5%。
- **神秘主义**，文化和信仰的产量增加5%。
 - 这两个政策的选择游戏内给出了非常明确的提示。
 - 发展的前期缺铁和科学，为了前面发展快可以选择**理性**。正如它的描述“尽管这以后可能会显得很蠢”。
 - 当点了玄学里的 <a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/02-玄学#占星术">占星术</a> 后，可以快速点出测地学后贸易斑马可以极大缓解铁，推荐选择**神秘主义**。
   - 即对应萌新指导4~5周目后。

解锁**斯多葛主义**政策之后，可以用3500文化选择以下政策之一：
- **配给制（Rationing）**，狩猎效率\* 1.1，小猫咪通过幸福度增加的猫薄荷需求量减少10%。
- **节俭（Frugality）**，铸币厂效率\* 1.1。
    - 建议点出**配给制**，一周目的铸币厂性价比较低因而选择配给制，顺便还降低小猫消耗猫薄荷的数量。
    - 喵力上限轻松能达到20K以上，或者离线挂机（手机）可以选择**节俭**。

解锁**伊比鸠鲁主义**政策之后，可以用 3500文化 选择以下政策之一:
- **狂欢节**（Carnivale），增加节日期间奢侈品资源消耗，只提高小猫到达的速度。(奢侈品为0会中断节日)
- **奢侈**（Extravagance），奢侈品资源更能增加幸福感，但消耗的速度\*3。
 - 因为都需要消耗更多的奢侈品，如果奢侈品为0将不会提供幸福度，所以请等奢侈品储量够多再做选择。
  - 更多的交易所可以减少猫猫消耗奢侈品。
 - 一直推荐**奢侈**。（注意幸福度工具栏里会计算在总稀有资源里）
   - 毛皮、象牙、香料每个拥有的奢侈品幸福度额外+5。（即：3个总共15）
 - **狂欢节**只会增加小猫到来速度30%，所以是等你需要等待新的小猫到来的时候选择。
 
点出 <a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/02-玄学#外交手段" target="_Blank">**外交手段**</a>,且对应种族拥有20个大使馆后解锁对应的种族外交关系政策：
- **外层空间条约**，提高和所有种族的关系和贸易所得，效果等同于 **10** 个交易所。
- **太空军事化**，喵星的卫星对天文台(科学产量和科学上限)的加成增加10%。
 
---
### 环境

解锁科学菜单下的**<a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/01-科学#工程">工程</a>**后，可以用2000科学或者2000文化选择以下政策之一：
- **露天采矿**，幸福度降低2%，矿物产量增加30%，<a href="?file=002-常用资料/010-污染#污染排放率">污染率</a>提高5%。消耗2000科学。
- **皆伐**，幸福度降低2%，木材产量增加30%，<a href="?file=002-常用资料/010-污染#污染排放率">污染率</a>提高5%。消耗2000科学。
- **环保主义**，幸福度增加3%，<a href="?file=002-常用资料/010-污染#污染排放率">污染率</a>减少5%。消耗2000文化。
 - 注意这是一个可能消耗科学的政策选择。稍微有一点特殊，但也没有很大影响。
 - 虽然会增加污染率，减少幸福度，但为了更快的发展强烈建议**皆伐**，且矿物比木材容易获取，故不推荐露天采矿。
 - 在意污染的话可以选择**环保主义**。（注只是减缓污染的增长速度并不能解决污染）
   - **注意环保主义与全面工业化政策树冲突**。

解锁2000科学的政策，并且解锁科学菜单下的**<a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/01-科学#工业化">工业化</a>**之后，可以用10000文化选择以下政策之一：
- **可持续发展**，幸福度增加5%，污染率减少5%。
- **全面工业化**，工厂工艺效率增加5%（乘算），污染率提高5%。
 - 前面周目，工坊工艺效率占大部分，工厂数量很少，故选择**可持续发展**。
 - 工厂数量变多，并有 **125K** 钛上限，就能点出<a href="?file=001-猫咪百科/04-工坊/01-升级#太空制造">太空制造</a>，故此时推荐选择**全面工业化**。（大概对应萌新指导7周目左右）
   - 该工坊升级，可以通过工厂来加成大部分空间建筑的产出，比如**游戏后期最重要的难得素**、星图等等的产量。

解锁**环保主义**政策，并且解锁科学菜单下的**<a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/01-科学#生态学">生态学</a>**之后，可以用10000文化解锁以下政策之一：
- **环境保护**，幸福度增加5%，污染率减少5%。
- **开放林地**，木材和矿物产量增加12.5%，污染率提高5%。
 - 始终建议选择**环境保护**。

---

### 后启示录
当完成挑战的周目下解锁2个新的

- 不朽主义
 - 效果：获得一个用过的冷冻仓
- 空间扩张主义
 - 效果：星球改造站猫口上限 + 0.1

### 陵墓
- 虹吸
  - 效果:死灵兽亏损为0时，契约将不再消耗死灵兽，而是消耗天角兽。如果你天角兽数量不够也还是会消耗死灵兽
---
本文作者：鸡蛋<br>
猫国建设者QQ群：499256691<br>
鸣谢、精修：Cheney