# 中期游戏指导
## 本文目录
> 1. [中期第一次长挂](#中期第一次长挂 "中期第一次长挂")
> 1. [中期其余部分](#中期其余部分 "中期其余部分")
> 1. [游戏后期](#游戏后期 "游戏后期")
> 1. [挑战](#挑战 "挑战")

---
### 写在前面
- 推荐等进度到了在来看,大部分的猫猫会看不懂(ฅ*°ω°*ฅ)
- 文艺复兴点完之后点出玄学数理占卜后，酿酒厂的效果就会变得特别有用，它可以提高周期节日的效果，比如到了红月周期难得素加成会变多。
 - 点完<a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/02-玄学#数理占卜" target="_Blank">数理占卜</a>后，你可能需要这个表格：[周期](?file=002-常用资料/001-游戏机制#周期 "周期")
- 下文燃导指 **燃烧领导力**。
- **概要**是中后期科学上限的主要来源。

#### 推荐准备工作概览
- ⇒ **完成推荐玄学且次元超越10** ⇒ 在挑战选中并应用无政府挑战
  <br>⇒ 建造AI核心 ⇒ 挑战会自动结束并获得挑战奖励 ⇒ **不重置**要继续发展凑够足够时间水晶
  <br>⇒ 继续等待独角兽宗教发展 ⇒ 有黑金字塔后遇到并贸易利维坦获得更多遗物和时间水晶
  <br>⇒ 燃烧时间水晶和遇到贸易新种族：利维坦，即解锁千禧年和黑暗天空挑战的条件
  <br>⇒ 大概游戏年80年左右存够 70+ 时间水晶 ⇒ 点出回溯时空学、天角兽献祭**再重置**
  <br>⇒ 时间水晶后续只用于造2个传送仪和通量冷凝器
  <br>⇒ _如使用珂学家在 工艺 资源设置 **时间水晶** 库存_
  <br>⇒ 通过传送仪携带资源，10年左右重置快速攒领导力
  <br>⇒ 大概8个周目后就有 4000~5000 领导力攒完后（即4~5倍的库存上限）
  <br>⇒ 同时选中并应用挑战千禧年和黑暗天空开始长挂
---

#### 进入中期前的准备工作:
- **并不是长挂，只是一个准备工作**
- 由于奥秘神学比较难发展到成型，基本要一周以上的实际时间甚至更长，为了更好的长挂需要做一些准备工作。（比如就是攒更多的领导力）
- 先是推荐玄学，猫友们一般12周目左右能点完<a href="?file=007-常见问题/05-推荐玄学" target="_Blank">推荐玄学</a>：
 - <a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/02-玄学#文艺复兴" target="_Blank">**文艺复兴**</a>（YYDS）、<a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/02-玄学#语言法典" target="_Blank">**语言法典**</a>（合成更多的蓝图）、<a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/02-玄学#虚空盛典" target="_Blank">**虚空盛典**</a>（每秒获得少量虔诚）<br><a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/02-玄学#数理占卜" target="_Blank">**数理占卜**</a>（周期举办节日有效果）、<a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/02-玄学#狂妄自大" target="_Blank">**狂妄自大**</a>（解锁黑金字塔和神印）、<a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/02-玄学#独角兽占卜" target="_Blank">**独角兽占卜**</a>（可有可无）<br><br>
- 用较长的时间发展宗教庙塔（独角兽宗教）获得天角兽并<a href="?file=001-猫咪百科/06-宗教/001-庙塔#庙塔#献祭天角兽" target="_Blank">献祭天角兽</a>获得<a href="?file=003-资源大全/20-时间水晶" target="_Blank">时间水晶</a>，
  - 凑够足够的眼泪建筑黑金字塔，每年会有几率解锁贸易新种族<a href="?file=001-猫咪百科/05-贸易#利维坦">利维坦</a>，用难得素和它贸易获得时间水晶和遗物
  - 攒够需要的时间水晶用于后续的<a href="?file=001-猫咪百科/01-建筑物/09-超级建筑#超时空传送仪" target="_Blank">超时空传送仪</a>和通量冷凝器
    - 超时空传送仪可以在重置可以保留部分非工艺资源，如保留部分星图
    - 通量冷凝器可以让超时空传送仪可以携带部分工艺资源，比如保留部分贸易船
    - 猫猫们坐火箭般的发展速度，第一年就可以发射火箭冲出轨道。<br><br>
- 独角兽加成只受到**领导力**和**太阳革命**，故推荐次元超越**10**及以上再来挑战，~~(急急国王也推荐至少次元超越9级)~~
  - 次元超越9要比次元超越10发展会慢50年，足够多重置一轮了再来挑战<br><br>
- 要花较长的时间的发展，而无政府挑战只需要30年多就会完成,此时挑战限制就会解除且会获得奖励
  - 所以顺手做个挑战，选中并**应用**无政府挑战就会重置
    - 需解锁玄学<a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/02-玄学#仲裁局" target="_Blank">**仲裁局**</a>后，标签会多出挑战标签里有无政府挑战。
  - 无政府挑战成功后，重置结算获得业的时候，猫猫数量会 \* 2。（好多好多的业,猫猫都是大肥虫会吃很多很多很多猫薄荷）
- 玩到现在会发现营火库库变红，是的限制猫国发展的是库存上限，而领导力可以加库存上限，所以后续目的是快速获得5000领导力
 - 1000领导力 提高 1倍 基础库存上限。（万能的领导力~）

---
- 政策：自由、民主、自由贸易、新古典宇宙自由主义、外交、知识共享、<br>外层空间条约、伊比鸠鲁主义、奢侈、神秘主义、皆伐、全面工业化
<br>蜥蜴关系：**外交官**, 鲨鱼关系：**商人**, 狮鹫关系：**机械师**, 娜迦关系：**邪教徒**, 蜘蛛关系：**地质学家**, 龙关系：**物理学家**
  - 推荐民主、自由贸易。（即其他的都跟前面几周目一样）
  - 如果用珂学家，挑战模式的政策会自动关闭，<font color=red>记得手点政策</font>
- 登上没有去过的太阳，**造太阳提取获得反物质才能看到AI核心**来完成无政府挑战。
- ฅฅ友们经过30年多会造出<a href="?file=001-猫咪百科/01-建筑物/09-超级建筑#AI核心">AI核心</a>完成无政府挑战，此时**不用重置**继续发展独角兽宗教。
  - 发展独角兽宗教 ⇒ 获得天角兽 ⇒ 献祭天角兽 ⇒ 获得至少60个时间水晶。
  - 效率最高的话，请根据**概览的最佳独角兽建筑**。（*或者<strong>珂学家 勾选自动最效率独角兽建筑</strong>就行*）
  - 等天角兽**献祭效率**（独角兽理想国、太阳尖顶）提高再一起献祭天角兽。
- 要想解锁挑战的快，就得看运气了，利维坦的到来，以及贸易利维坦几率获得遗物和**悲伤**。
  - 悲伤那当然是显示在幸福度边上啦，初始上限是17%，并且重置可以保留。
  - 故推荐重置前**存满**至少5%，然后在长挂时候可以提前早出黑之金字塔。
- 顺便解锁千禧年 和 黑暗天空 挑战的解锁要求。
  - <a href="?file=001-猫咪百科/11-挑战#千禧年" target="_Blank">千禧年</a>解锁条件：
    - <a href="?file=001-猫咪百科/08-时间/03-时间锻造#燃烧时间水晶" target="_Blank">燃烧过至少一次时间水晶</a>。（需解锁<a href="?file=001-猫咪百科/04-工坊/01-升级#时间锻造" target="_Blank">时间锻造</a>）
    - 遗物可以通过贸易<a href="?file=001-猫咪百科/05-贸易#利维坦" target="_Blank">利维坦</a>或精炼时间水晶。
  - <a href="?file=001-猫咪百科/11-挑战#黑暗天空" target="_Blank">黑暗天空</a>解锁条件：
    - 遇到一次利维坦
    - <a href="?file=001-猫咪百科/06-宗教/001-庙塔#黑金字塔" target="_Blank">黑金字塔</a>的效果每日历年利维坦降临几率: +3.5%
- 喵喵们平均80年出头干完 => 记得献祭天角兽~。<br><br>
- 防止珂学家在后续周目，把时间水晶用在别的工坊升级上
  - 可以在工艺 ⇒ 资源 ⇒ 添加资源 ⇒ 时间水晶 ⇒ 库存设置 > 大于你当前数量的时间水晶。(比如设置300)
    - 时间水晶现在非常宝贵，后续周目尽量只用在**通量冷凝器和超时空传送仪**
  - 珂学家就不会消耗时间水晶，然后自己手动造1~2个超时空传送仪和<a href="?file=001-猫咪百科/04-工坊/01-升级#通量冷凝器" target="_Blank">通量冷凝器</a>。
- **注意重置**保留全额时间水晶需要<a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/02-玄学#回溯时空学" target="_Blank">**回溯时空学**</a>。（回溯时空学在重置前点）
  - 点出回溯时空学后重置会保留时间物理学，也就是再也不用研究时间物理学了。
- 有了积攒的时间水晶后，每周目存满当前资源后,确保2~3个超时空传送仪,以及工坊升级通量冷凝器
  - 这样开局就能带星图，不被星图困扰
  - 通量冷凝器开局带手稿，快速点出太阳革命，赞美太阳！
  - 时间水晶就只用来造2~3个超时空传送仪(2.2时间水晶)、工坊升级通量冷凝器(5时间水晶)。
    - 每周目消耗7.2个时间水晶，570猫口,日历年10, 重置9次至少4500领导力，总共需要60+的时间水晶

##### 其他
- 有些猫猫会搞错~~,**无政府不是长挂！只是一个准备时间水晶的周目，且一般只用40年就结束挑战比较短。**
- 1.**领导力**：
  - 第一次长挂需要发展反物质，它需要大量的电，负的电不会获得反物质就会进入恶性循环。（领导力可以增加反物质上限能省大量的电）
    - 如果你不想再刷领导力，领导力至少为**2000**再进入**长挂**，但会使长挂时间变长。
    - 领导力较多可以缩短长挂的时间和增加舒适度，所以当前的领导力数量推荐为**4000~5000**。
  - 因为资源都可以靠时间（嗯等）的形式获得，**但上限的基数相当于只取决于你的领导力**，故推荐4000~5000领导力，即额外4~5倍的库存上限。
- 2.**玄学**需要先点出**除**这 5 个以外的所有
  - 黑之法典：很久很久都不会建造独角兽墓园。
  - 卡巴拉树：王国（MALKUTH），超过10.5K的领导力一定要记得点点它！
    - 该玄学树有个最低领导力参考[<a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/02-玄学">玄学图片</a>]
  - 维伦多尔夫的喵纳斯、异教仪式，即提高小猫出生速率玄学。
    - 维伦多尔夫的喵纳斯看个人喜欢玩，异教仪式400太贵了暂时就不推荐点了
  - 斑马外交，即钢铁模式用的玄学。
  - ASCOH可以看到挑战保留的资源,可有可无。
- 3.长挂时推荐千禧年、黑暗天空一起挑战。[挑战详细信息](?file=001-猫咪百科/11-挑战 "挑战")


---
### 中期第一次长挂
- **长挂顾名思义就是这周目会比较久至少24h挂的5天以上**~漫长的周目之旅（下面说的天都是按24h算的）
- 长挂发展纲要（大概）：
<br>⇒ **务必4000-5000 领导力**选中黑暗天空和千禧年应用挑战(当然领导力越多越好~) 
<br>⇒ 造传送仪获得虚空 ⇒ 完成黑暗天空挑战 ⇒ 黑金字塔等待利维坦降临并贸易获得时间水晶 
<br>⇒ 燃烧时间水晶一直呆在红月周期(玄学提供的周期效果难得素获得更多) 
<br>⇒ 完成千禧年挑战 ⇒ 每次都跳红月周期等遗物站 ⇒ 根据概览造黑之连结和黑之核心 
<br>⇒ 250虚空解锁科学时间悖论 ⇒ 解锁资源回复和时计炉 （脸正常的话要1天以上）
<br>⇒ 一般4个资源回复时到达水晶收支平衡（燃烧水晶的电表倒转）
<br>⇒ 低热度红月也燃烧时间水晶(热度快满在红月散热)
<br>⇒ 到40K日历年燃烧所有的领导力 (燃烧领导力提供库存效果40K年后获得4倍加成对应领导力2倍)
<br>⇒ 连结和核心点到推荐数量，再**通过精炼时间水晶**获取更多的遗物 
<br>⇒ 精炼水晶的情况下5天(130K年左右)，到达推荐目标水晶、奥秘神学、次元超越<br> ⇒ 游戏右下角解锁自动领导力
- _如果设置过水晶库存，务必删除**时间水晶**的珂学家库存_
- 低于5000领导力长挂时间会至少要多挂2天，不如多攒点领导力再长挂 
- 具体要求和攻略往下看这边是简介

#### 周目初
- **篇幅有点长建议跟着游戏进度一点一点的看**~。
- 好吧，假设你完成了无政府并且领导力到达推荐值，可以一起选中**千禧年、黑暗天空**挑战后**点击 应用选中挑战**
  - 就开始漫长的周目之旅了
    - **挑战完成后挑战效果会自动消失和获得奖励**（不用重置继续挂下去）
    - 故这次周目会很长，大部分猫友是挂到**130K**年结束。
 - <a href="?file=001-猫咪百科/11-挑战#千禧年" target="_Blank">千禧年</a>:
   - **500年之后只能通过燃烧时间水晶来增加年份(资源和周期都是正常，只是年份无法改变)**。
     - 达到1000年就可以完成挑战。（无需准备任何数量的水晶）
   - 做完千禧年挑战之后，燃烧1时间水晶带来的时间热会从10变成5，能让长挂**时间缩短一半**。
 - <a href="?file=001-猫咪百科/11-挑战#黑暗天空" target="_Blank">黑暗天空</a>：（点超链接有--工坊升级顺序推荐，正常应该能2小时内造卫星）
   - **没有天文事件，第一个煅烧炉和卫星的价格会改变**(可以查看上面超链接)，目标建造一个太空灯塔。
     - 需要较多的领导力支持，至少2000左右的领导力
   - 做完黑暗天空之后，获得1个看不见的黑金字塔并增加天角兽腐化速度，能更快获得**死灵兽**。
   - 科研船**不获得星图**，Tips：故得星图产量高了在造贸易船
   - 平均的喵：能在2小时能造出卫星的。
 - <a href="?file=001-猫咪百科/11-挑战#无政府状态" target="_Blank">无政府状态</a>:
   - 一半的猫咪将会摸鱼（不能分配工作），也不能分配领袖。
   - 如果前面没做无政府状态，现在就一起补上好了。
 - <a href="?file=001-猫咪百科/11-挑战#能源" target="_Blank">能源</a>
   - 5000领导力的可以考虑一起挑战，稍微有点麻烦。（看你喜欢了这个可有可无）
 - 无神论和和平主义需要重置后才能完成，所以千万别一起选中。<br><br>
- 开始进行第一次长挂，接触那些前期还没有能力发展的游戏内容。
  - 时间会比一周目还长很多。
- 记得上天后就可以(如果用珂学家**去除水晶库存**)
 - 造超时空传送仪来获取**虚空**。
 - 优先推荐 **17~20** 个超时空传送仪。
- 因为要完成千禧年挑战，推荐超过400的时间热上限，可以至少造3个时计炉，**现在暂时**推荐**4**。
  - 要跳到红月周期，即需要45年，5 * 10 = 450热度，故只推荐4个时计炉，后续有资源回复（收支平衡）后再增加时计炉数量
- 在长挂过程中，推荐采取以下措施：
 - **政策**：[自由、民主、自由贸易、新古典宇宙自由主义、外交、知识共享、外层空间条约
<br>伊比鸠鲁主义、奢侈、神秘主义、皆伐、全面工业化、斑马外交：剑拔弩张、死灵统治
<br>蜥蜴关系：**外交官**, 鲨鱼关系：**商人**, 狮鹫关系：**机械师**, 娜迦关系：**邪教徒**, 蜘蛛关系：**古生物学家**, 龙关系：**物理学家**
 - 与利维坦贸易记得换成商人领袖。(珂学家开启换领袖的功能就可以无视了)
 - 为了更高的科学上限，图书馆需要升级成数据中心。（数据中心可以增加大量概要加成上限）
   - 一般数据中心 150 就够了，后续也有黑之图书馆可以加概要加成上限。
 - 记得删除时间水晶库存~
- **强烈建议不造空间站**！
- 前面500年就是等待利维坦出现，贸易利维坦获得水晶，燃烧时间水晶到红月，周期难得素产量加成香香香~<br>

#### 燃烧时间水晶
- 在科学界面解锁<strong><a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/01-科学#超光速粒子理论" target="_Blank">超光速粒子理论</a></strong>，然后在工坊界面升级**时间锻造**。
- 拥有时间锻造之后，就可以燃烧时间水晶，进行时间跳跃了。
 - 每次点击燃烧时间水晶，就会直接跳转到下一年的春天。
   - 有太阳提取时，如果 燃烧时间水晶的时候 能源 > 0，来年**春季第一天获取反物质**。
 - 没有<a href="?file=001-猫咪百科/08-时间/03-时间锻造#资源回复" target="_Blank">资源回复</a>情况下，燃烧时间水晶不会获得任何资源。（反物质是每年春天第一天获取）
- 燃烧时间水晶会积累时间热，时间热超过上限时，燃烧水晶会消耗更多的水晶。
  - 时计炉会加速消耗掉时间热，转化成时计炉的能量。
  - 能量达到100%，时计炉就会释放能量，自动跳跃1年。
    - 推荐可以先关掉自动跳跃，在你需要的时候打开。
 - 以后等收支平衡(电表倒转~)以后，红月周期也可以跳过。（相当于用时间热换取难得素）
- 因为有**数理占卜**玄学的缘故，难得素产量低，**红月**周期举办节日能获得双倍以上的难得素产量，故推荐**其他周期全跳过**
- 有多余的时间水晶数量务必跳过非红月周期, 一直燃烧时间水晶跳过年份到达红月(⍜)周期(25~30 或 75~80年)。
  - 红月周期近乎3倍的难得素产量以及跳过年份得到大量反物质。
  - 珂学家只需勾选时间管理和时间跳转就会自动跳转。
- 要解锁时间标签中的-资源回复才能燃烧水晶获取资源，一般在500出头的时候获得足够虚空解锁资源回复 

#### 遗物的起步
- **反物质点出工坊升级"<a href="?file=001-猫咪百科/04-工坊/01-升级#遗物站" target="_Blank">遗物站</a>"后太空灯塔就可以每天获取遗物了**。
- 顺便发展反物质，此时你很缺遗物，而产生遗物要“遗物站“升级过后的太空灯塔，灯塔建造需要反物质，反物质上限需要电。
 - 只有收容室和散热器能加反物质上限，而且会消耗大量的电。如果能源变成红色的，新的一年就不会获得反物质。
 - 简单缓解的办法是
   - **关闭生物实验室（- 全部），关闭加速器（- 全部）**。
     - 点了生物燃料加工这个工坊升级生物实验室会耗电(*珂学家不会升级这个*)
     - 加速器、生物实验室均不影响**库存**。
   - 关闭**油井自动化**
   - 不造**空间站**（缺电后关闭空间站会降低更多的幸福度得不偿失，得鲨猫缓解幸福度~）
     - **重置前再**补造空间站就行。（或者前面造少量空间站，比如0~5个）
   - 建议无视污染关闭工厂自动化（现阶段不太缺，后面会开始缺电早做准备）
 - 注意橙色的电是代表冬天电量是负数，也就是正常过了冬季后到下一年的春天是不会获得反物质的。
  - 先等出遗物站再造别的需要反物质的太空建筑比如太阳锻造，HR收割机等等
  - 后续有反物质有富裕，就不用一直造太空灯塔，可以考虑太阳锻造，<a href="?file=001-猫咪百科/07-空间/12-卡戎#纠缠站" target="_Blank">纠缠站</a>等等。
  - 与此同时，在太空中继续发展。
     - 尽可能建造月球前哨、工厂。难得素是中期一切发展的基础。
     - 太空电梯 和 轨道阵列，可以参考**概览**中的**最佳太空建筑**。
       - 太空电梯造红基本就行了，轨道阵列性价比低、又耗电，推荐轨道阵列30多就够了，50以上就彻底没必要了。
     - 价格比率是指数增长，建筑效果是线性提升，故像太阳提取、低温储存站也是推荐40个左右就够了。

#### 宗教方面
- 开始发展独角兽宗教。(注:过程中当缺象牙，就说明不太需要注意独角兽宗教了，只是一开始获得时间水晶、眼泪、悲伤的工具人罢了)
    - 建造120个庙塔后就不用在意庙塔，无视即可。（更多比较困难收益也比较低）
    - 发展独角兽宗教建筑物，可以交给珂学家自动建造，只要勾选宗教附加中优先最佳独角兽建筑即可。
    - 把独角兽宗教发展到拥有10个太阳尖顶的程度。这需要一两天的时间，刚刚经历了一系列短挂可能会很不习惯。
    - 拥有10个太阳尖顶之后，开始转换眼泪，造神印，推荐是造到资源上限的。（效果往下看）<br><br>
- <strong><a href="?file=003-资源大全/46-天角兽" target="_Blank">天角兽</a></strong>的作用：
 - 25个天角兽可以献祭成1 个时间水晶，数量可被独角兽宗教里的 独角兽理想国 和太阳尖顶加成。<br><br>
- <strong><a href="?file=003-资源大全/21-悲伤" target="_Blank">悲伤</a></strong>的介绍:
 - 点击提炼眼泪按钮用10K眼泪转换 1% 悲伤用来建造黑金字塔。
 - 比较特殊，是显示在整个界面的上方，初始上限是17%。
 - 可以配合政策“死灵统治”来加几乎所有的资源产出包括最重要的难得素。<br><br>
- <strong><a href="?file=001-猫咪百科/06-宗教/001-庙塔#黑金字塔" target="_Blank">黑金字塔</a></strong>的作用:
 - 1.可以解锁贸易里最后一个文明：利维坦。每座黑金字塔能提高利维坦出现的几率提高3.5%，每年的春季第一天会判定利维坦是否到来。
 - 2.**增加太空灯塔或者水晶精炼遗物产出的遗物数量**。<br><br>
- <strong><a href="?file=001-猫咪百科/06-宗教/001-庙塔#神印" target="_Blank">神印</a></strong>的作用：
 - 1.每个神印提升 10% 黑金字塔的利维坦到来几率。
 - 2.缓慢将 1个天角兽腐化成1个死灵兽。<br><br>
- <strong><a href="?file=001-猫咪百科/05-贸易#利维坦" target="_Blank">利维坦</a></strong>的介绍:
 - 利维坦到来之后，贸易菜单会显示一个感叹号。目前利维坦只会停留**5**年，并且和它进行**贸易**之后它只会再停留**1**年。
 - 先不和利维坦交易，在利维坦离去之前积累尽可能多的难得素，并进行贸易，这样可以最大化第一次遇到利维坦交易的数量。
   - 后续可以等更多死灵兽献祭后，才跟利维坦贸易。否则还是献祭天角兽获得水晶效率高点。
     - 一般只要献祭过死灵兽后，贸易利维坦是天角兽献祭 获得时间水晶的 **5** 倍数量。
 - 和利维坦交易，可以获得时间水晶，并且有15%的几率获得悲伤，5%的几率获得遗物。<br><br>
- <strong><a href="?file=003-资源大全/47-死灵兽" target="_Blank">死灵兽</a></strong>的作用：
 - 死灵兽可以献祭给利维坦，**每1点利维坦能量可以提高利维坦贸易2%的数量**，即单次贸易的水晶获得量会变多。
   - 因为死灵兽的转化实在太慢，所以推荐**神印**在长挂过程中优先考虑的。
   - 如果有**1**个或者**更多**死灵兽，死灵兽的生产效率就会降低到原来的25%。所以一旦产生了死灵兽，就尽快献祭给利维坦。
     - 虽然也可以用来建造独角兽墓园和独角兽大墓地，推荐能量上限满了再造它们。
   - 另外，如果在没有死灵兽的时候选择了献祭死灵兽，利维坦会立刻离开。<br><br>

#### 虚空
- 进入时间悖论资源的产出数值 会变成 **???**，也就是该时间里同时大部分资源生产都将停止，并会获得虚空。
- 时间悖论中会基于**超时空传送仪的数量**随机下一次时间悖论还需要的季节。
- 同时，把时间水晶用来建设超时空传送仪用来获取虚空。推荐性价比高的话**17~20**左右。参考表格[<a href="?file=005-名词解释/03-时间悖论">时间悖论</a>]
- 在时间悖论的时间内，每天都会产生-1、0、1或2个虚空，平均0.5个。在时间悖论的时间内，其他资源都会停止。建设这么多超时空传送仪的目的是为了更快产生虚空。
- 如果从虚空价格考虑，虚空抽取 比时间操作数量 + 3 就行了，推荐虚空抽取 4、时间操纵1。
- 注意燃烧时间水晶不会**减少**等待时间悖论所需要的季节。
- **虚空共振**很重要但也只用点出 3个就够了。
- 一般用虚空点完**悖论理论**解锁完**资源回复** 和虚空共振，虚空就没什么特别大的作用了。<br><br>

#### 奥秘神学
> 奥秘神学跟玄学科学一样，本身研究不保留（每周目都要研究），里面的升级项目效果永久保留。

- 每个太空灯塔获取遗物：0.01 × (1 + 0.1 × 黑之连结 × 黑之金字塔) × (1 + 0.25 × 算力等级)
  - 先无视黑方尖碑，攒到**5000**遗物，优先点<strong><a href="?file=001-猫咪百科/06-宗教/003-奥秘神学#黑之连结" target="_Blank">黑之连结</a></strong>，然后**遗物再优先**造1个<a href="?file=001-猫咪百科/07-空间/12-卡戎#纠缠站" target="_Blank">纠缠站</a>，然后遗物在考虑花在别的地方。
 - 黑之金字塔 和 黑之连结 可以提升遗物的产量。（精炼时间水晶获得遗物数量也可以增加）
   - <a href="?file=001-猫咪百科/06-宗教/003-奥秘神学#黑之核心" target="_Blank">黑之核心</a>可以提高悲伤上限，从而提高黑金字塔可以建造的最大数量。
   - 黑金字塔也可以增加太空灯塔或者水晶精炼遗物产出的遗物数量
   - 推荐黑之连结 和 黑之核心的建筑顺序，可以看**概览标签里：获取最佳遗物建筑**。
- <strong><a href="?file=001-猫咪百科/06-宗教/003-奥秘神学#黑方尖碑" target="_Blank">黑方尖碑</a></strong> 可以提高太阳革命的加成上限。原先的加成会在到达1000%之前开始递减，
   - 但拥有黑方尖碑之后，太阳革命极限加成就会增加(黑方尖碑数量\*次元超越等级\*5%)。
- <strong><a href="?file=001-猫咪百科/06-宗教/003-奥秘神学#黑洞视界" target="_Blank">黑洞视界</a></strong> 可以提高除反物质以外的所有资源上限。
- <strong><a href="?file=001-猫咪百科/06-宗教/003-奥秘神学#黑图书馆" target="_Blank">黑图书馆</a></strong> 和 <strong><a href="?file=001-猫咪百科/06-宗教/003-奥秘神学#黑之光辉" target="_Blank">黑之光辉</a></strong> 推荐当你的遗物富裕了，可以点个几级，性价比会比较高。
- <strong><a href="?file=001-猫咪百科/06-宗教/003-奥秘神学#耀变体" target="_Blank">耀变体</a></strong> 可以提高资源回复的效率，当资源回复高了，耀变体性价比会比较高。
- 推荐是等黑之连结30个，再开始点黑洞视界、图书馆、黑之光辉、耀变体否则都造1个尝尝鲜就行

> 推荐**后续重置前**达到目标：（+代表可以推荐多点）
 - 黑方尖碑：70+
 - 黑之连结：36
 - 黑之核心：24
 - 黑洞视界：20+
 - 黑图书馆：5
 - 黑之光辉：8
 - 耀变体：12+<br>
 可以根据概览优先把连结和核心点到推荐值，然后在精炼水晶可以快速获得遗物

#### AI核心和算力
- 推荐4个纠缠站就好了，长挂按流程就6天多，故不用造多。
- 可以先造1个AI，等有了纠缠站之后再按比例建造和<a href="?file=001-猫咪百科/01-建筑物/09-超级建筑#AI核心" target="_Blank">AI核心</a>，没纠缠站配合现阶段 AI核心 用处忽略不计，少造点还可以省电。
- AI核心产出浮点，浮点值到达一定数值后会提高AI等级。AI等级不会有什么直接作用。
 - 但是当AI等级达到15级时，会造成<a href="?file=005-名词解释/05-天网觉醒" target="_Blank">天网觉醒</a>，导致每年损失所有非工艺制作资源的1%当前数量。<br>（现阶段不需为此担心，1个AI需要7个月才能到达15级）。
 - 当然AI等级达到15级时，可以出售AI核心获得成就 网络奇兵。（注意选择超猫主义政策不能获得该成就）
 - **注意**AI等级 ≥ 15无法选择超猫主义。
- 浮点值也可以被纠缠站转化成算力。（**注意红月周期转化的少，卡戎周期转的多**，**正常是5 AI核心 ：1 纠缠站**）
 - 算力会提高算力率等级，具体每个等级的数值可查看 <a href="?file=003-资源大全/23-算力" target="_Blank">算力</a>，**每个算力等级会提高25%遗物站的产量**。
   - 尽量可以先造出一个纠缠站，来增加算力等级用来提高太空灯塔的产出遗物数量。
- 浮点 和 算力 的数量都可以在游戏左上角齿轮⚙-显示隐藏资源看到。
-  AI核心也会通过一些工坊升级，有其他增益效果。
 - 升级完"<a href="?file=001-猫咪百科/04-工坊/01-升级#AI基地" target="_Blank">AI基地</a>"后，每个AI核心可以提高月球基地的存储量。但需要大量核心才有明显效果，比如50个AI核心以上会使月球基地比低温储存站的储存还高。
 - 升级完"<a href="?file=001-猫咪百科/04-工坊/01-升级#遗物站" target="_Blank">机器学习</a>"后，每个AI核心可以提高数据中心储存上限10%。
 - 选项千万别开启用浮点的离线的进度<br><br>

#### 资源回复
- <a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/01-科学#悖论理论" target="_Blank">悖论理论</a>可以解锁时间界面的<a href="?file=001-猫咪百科/08-时间/03-时间锻造#资源回复"  target="_Blank">资源回复</a>。每一级资源回复可以使得燃烧时间水晶的时候可以获得剩下一年内产出资源的1%。
- 注意：燃烧时间水晶是跳转到第二年的春天。假设在 冬99 天时跳跃，只会获得1天的资源产出的1%。所以建议总是在年初时燃烧时间水晶。
- 有了资源回复之后，燃烧时间水晶就可以获取一些难得素，建议先在红月周期时停下来，其他周期燃烧时间水晶跳过。
- 点出5级资源回复之后，**每次时间跳跃获得的难得素就足以通过利维坦贸易换来足以弥补燃烧 1 时间水晶的消耗**。
 - 通常这个节点被称为收支平衡，是中期很重要的一个发展节点，具体信息可以**参考概览里的每跳一年的时间水晶平均贸易收入**，它 **≥ 1**即为收支平衡。（注意非红月年）
   - 就可以在**红月燃烧时间水晶**，即所有周期都烧水晶，每次跳跃都会获得水晶 → 就相当于可以把年份转化成水晶。
     - 相当于花1个时间水晶 还赚1.05的时间水晶，越烧越赚
   - **时间水晶**主要靠难得素贸易利维坦获得，它大概是天角兽献祭获得时间水晶 **4** 倍以上。
- 可以点出更多的资源回复，来提高年份转化成水晶的效率。
- **资源回复优先推荐点到13~17**，投资资源回复获得更多的时间水晶。
  - 或者超链接有个表格：参考[<a href="?file=002-常用资料/012-数学技巧#获取水晶" target="_Blank">定收入和小时的最佳时计炉和资源回复</a>]
  - 对应时计炉： **25~34**（~也就是**17**的资源回复和**34**的时计炉）
- 等资源回复和时计炉点到推荐值，就可以精炼部分时间水晶来获得大量遗物

#### 周目后期
- **燃烧时间水晶不断跳跃时间，达到<a href="?file=005-名词解释/02-黑暗未来# 黑暗未来">黑暗未来</a>（游戏日历40K年）后燃烧全部的领导力**。（全局生产加成也会提高）
- 由于**只**有40K年后的**燃导(燃烧领导力)的 库存和生成 的加成是领导力的2倍**，扩大建筑数量继续发展奥秘神学和赚更多的水晶。（不放心的可以备份一下存档）
- 燃导也可以增加**领袖特质**的效果。（不受黑暗未来影响）
  - 比如5000燃导下，太阳革命价格变为黄金430，信仰645等等，故以后更多的燃导配合君主效果更佳。
  - 商人领袖贸易获得更多资源(水晶)
- 不用在意<a href="?file=001-猫咪百科/08-时间/03-时间锻造#时间阻抗">时间阻抗</a>，只会延迟燃烧时间水晶成本增加的年份，不影响燃导的**福利**。
  - 即时间阻抗可以将黑暗未来的**惩罚**延迟。
    - 并不会**延迟燃导**的生产和库存加成。
- 早点到40K年后双倍的库存可以更快的发展，**水晶获得才会更多**。
- 想要大量水晶必须得大量献祭死灵兽提高利维坦贸易的水晶数量，推荐至少尽可能存多的时间水晶，比如**500K**。
- **黑之连结和黑金字塔到推荐值后，可以精炼部分时间水晶来获得大量遗物。**
- 但是要注意，中期开始的每一次重置之前，都要保留足够多的水晶。这样在下次长挂的时候才能快速点出足够多的资源回复，快速开启难得素-水晶循环。

#### 推荐重置目标 
- 即自动领导力要求:
  - **时间水晶500K**
    - 不要忘记了献祭天角兽。~
  - **奥秘神学到达推荐数量**
    - 优先奥秘神学到达推荐值后，其他条件更容易到达
  - 次元超越正常应该能到达20

---
### 中期其余部分
- 完成第一次长挂和挑战之后，进行短挂刷领导力，通过足够的燃烧领导力(比如870K燃烧领导力)进行一轮长挂到达8G难得素100传送仪。
- 给不用脚本刷领导力的理论基础[<a href="?file=002-常用资料/012-数学技巧#每小时最大化领导力" target="_Blank">每小时最大化领导力</a>]
- 无限流需要难得素上限达到8G，对应**燃烧领导力**推荐需要870k

[comment]: <> (  - 如果觉得刷领导力嫌麻烦可以使用自动刷领导力的珂学家版本[<a href="https://petercheney.gitee.io/cheney/paragon.html" target="_Blank">说明书</a>]，)
  - 在达到**上面写的中期长挂重置目标后**会自动在**游戏右下角**的**人员**右边出现超链接。
- **新的网站存档需重新导入**
  - 即中期推荐的重置目标才会出现
  - 效率根据太阳革命和领导力有关，大概领导力获得速度: 8K/h
- 无限流前的长挂大概要点（其他就跟第一次长挂一样）
  - **要回到原来的网站进行第二次长挂**，这次要求都做的话大概会用时4天，比第一次长挂快点
  - 推荐选择能源和黑暗天空挑战
  - 必须**先提前燃烧领导力再开始长挂**~，因为加成商人特质的领袖前期就可以获得更多的时间水晶
    - 燃烧领导力可以加成领袖的特质效果，770K燃导相当于开局送220个交易所等...
  - 推荐政策：[**传统、君主**、自由贸易、新古典宇宙自由主义、外交、文化交流、<br>外层空间条约、伊比鸠鲁主义、奢侈、神秘主义、皆伐、全面工业化、斑马外交：剑拔弩张、死灵统治]
  - 优先造连结和核心，然后造到(珂学家的默认上限)，再造耀变体(也是珂学家的默认上限)
- 完成中期、进入后期的标志，难得素上限达到8G。有了如此之多的难得素，就可以造出100个超时空传送仪，彻底改变推动游戏发展的模式，从而进入后期游戏。
- 为了达到这个目标，需要积攒非常多的领导力，升级非常多的奥秘神学。

---
### 游戏后期
- <a href="?file=002-常用资料/012-数学技巧#给定数量 难得素 最佳传送仪" target="_Blank">无限流的理论基础</a>
- 原理：每个周目建造67个或以上数量的传送仪，100.5%资源保留率，嗯重置会越来越多的资源，足够建造67个或更多的传送仪，如此循环，资源会每个周目按照百分比增长。
- 流程：一般来讲，无限流分两步，启动和循环；重置后有12G左右的难得素；然后开始循环，循环推荐先73传送仪，意思就是每个周目建造73传送仪，多出来的资源足够下一次建造73传送仪
- 关于水晶：以循环为标准，越多的难得素需要的水晶越多。

[comment]: <> (- **无限流之前需要一次长挂到达8G难得素上限，具体教程**[<a href="https://petercheney.gitee.io/cheney/infinite.html" target="_Blank">无限流说明书</a>])
  - 有如何达到8G上限，政策推荐等等
- 就可以达到357的次元超越，4000+的奥秘神学甚至更多、用不完的时间水晶、高达几G的燃烧领导力。

---
## 挑战

- [挑战](?file=001-猫咪百科/11-挑战 "挑战")