<strong>相同域名下是共享存档，比如都是lolitalibrary.com的前缀，请勿同时开2个猫国网页以免存档被覆盖</strong>

<br>
如果你需要原理，可以参考这个<a href="https://lolitalibrary.com/wiki/?file=002-%E5%B8%B8%E7%94%A8%E8%B5%84%E6%96%99/012-%E6%95%B0%E5%AD%A6%E6%8A%80%E5%B7%A7#" target="_Blank">理论基础</a>
    燃烧领导力够了回到maomao 用原来的珂学家挂到8G难得素上限

#### 自动领导力要求如下:（出现条件在百科中期指导有写）
- 1.<font color="#FF0000">太阳革命:</font>勉强最低 7000% (推荐<font color="#FF0000"><strong> 8000%+ </strong></font>，当然越高越好)。 领导力（燃导）需要至少2000+。
- 2.每周目大概能获得 700+ 领导力和 需要消耗 256 水晶。
  <br>请至少准备 <font color="#FF0000">250k (推荐600K)</font>时间水晶用来下轮长挂<strong>直接点出更多的资源回复</strong>，小部分消耗时间水晶换取领导力。
  <br>无限流推荐需要 <strong>770k+</strong> 领导力，碰到 8G 难得素上限门槛。（其他具体条件在右下角无限流说明书）
- 3.强烈推荐完成一次的挑战：
  - <font color="#0080ff ">**黑暗天空**</font>和<font color="#0080ff ">**千禧年**</font>可以大幅度节省烧红月所需的水晶。
  - <font color="#0080ff ">**无政府**</font>可以双倍猫口数量转化成业。
- 4.**请务必点出**玄学：<font color="#FF0000">维伦多尔夫的喵纳斯、异教仪式、虚空圣典、数理占卜</font>、导航外交。
- 5.因为开始库存上限较低。<font color="#FF0000">黑洞</font>推荐 **20+**，<font color="#FF0000">黑图书馆</font>至少 **5**左右。
- 6.请确保使用较新版本浏览器，旧版浏览器可能不支持脚本。


---
#### 存档要求:
- <strong>第一次使用满资源且提前造好6个以上传送仪数量和猫口数量已经上限</strong>然后再导入存档。
- 或者自己<strong>手动重置</strong>就点出<strong>太阳革命</strong>的存档导入。

---
#### 使用说明:

- 只用<strong>勾自动领导力和启用小猫珂学家</strong>(其他设置不要乱碰,每次重置都会恢复到默认配置)
- 自动领导力的触发条件默认是6最好别改。（即重置最低传送仪要求）


---
#### 自动重置条件

- 当前<font color="#FF6347"> 喵口</font> 等于<font color="#FF6347"> 喵口上限 </font>和 <font color="#FF6347">传送仪数量</font> ≥ <font color="#FF6347">自动领导力触发条件</font> 时会自动重置且导入已经优化好的配置。

#### 自动领导力介绍
- 默认会燃烧水晶到红月。
- 会自动精炼水晶，等探索计划，再燃烧水晶到红月来提升难得素的产量。
- 政策会选择好
- 默认会保留<strong>40k</strong>水晶，你的水晶数量低于这个值时会不造传送仪。（即低于40K基本无法使用）

---