如果你到了这一步，恭喜你离毕业不远了。毕业完可以尝试8挑战带钢铁一起（除了没用的千禧年挑战）或者重开一个档玩一周目猛男。

<h4>无限流介绍:</h4>

- 大概就是12G难得素,利润10% 但每次造传送仪手续费1G难得素,利润大于手续费就可以无限下去了.
- 超时空传送仪初始价格难得素2500，时间水晶1，100<span style="color:#01A9DB">蓝图</span>，科学250K，价格公比1.163541882。效果： 资源保留率1.5%

- 即超时空传送仪的数量 &gt; 67，**资源保留率100.5% ，资源会变的越来越多**。
- 注意到超时空传送仪会需要消耗难得素:
  - 只有消耗难得素后**再乘** 1.5% * 传送仪数量  &gt; 原有难得素 才能进行彻底的循环。
  - 通过等比数列求和，即67个传送仪共消耗难得素390M，
- 不难注意到：
  - (原有难得素 - 390M) * 1.005  &gt;= 原有难得素
  - 难得素 = 78G
- 显然是存在一种最优解的。具体可以参考：<a href="https://petercheney.gitee.io/baike/?file=002-%E5%B8%B8%E7%94%A8%E8%B5%84%E6%96%99/012-%E6%95%B0%E5%AD%A6%E6%8A%80%E5%B7%A7#%E7%BB%99%E5%AE%9A%E6%95%B0%E9%87%8F%20%E9%9A%BE%E5%BE%97%E7%B4%A0%20%E6%9C%80%E4%BD%B3%E4%BC%A0%E9%80%81%E4%BB%AA" target="_Blank">理论基础</a>

> 一般来讲，无限流分两步，启动和循环。

<h5>循环: </h5>

- 即长挂完第一次重置后的循环推荐
- 12G难得素，搭配<font color="#FF6347"> 73 </font>个超时空传送仪。

<h5>启动目标：</h5>

- 那么第一次重置需要的：搭配组合
- **当前 8G **难得素配合** 100 **传送仪**重置后**通过超时空传送仪变成** 12G **难得素。（也就是无限流前的长挂的目标）
  - 这个跟第一次长挂一样，领导力越高则难得素上限越高，
    - 达到12G需要的传送仪数量越少，那么总难得素消耗就越少。
    - 比如 当前**10G**难得素 配合 **80** 传送仪 重置后为12G难得素，**总难得素比100传送仪少很多**，**即总时间越少**。
- 所以推荐870K+的燃烧领导力进行长挂。（最低燃烧领导力550K，越高燃烧领导力难得素需要的越少，因传送仪就可以少造了）

<h5>启动过程：</h5>

- 1.需要：
  - **燃烧领导力（870K+ 对应卡巴拉：智慧、且40K年）、黑洞视界（52 +）<br>太阳锻造（65+）、AI核心（100+）、月球基地（140+）<br>低温储存站（100）、**（以重要性排名）<br>来获得8G+的难得素上限。
- 2.准备80M的时间水晶。（重置后12G+多的难得素，需要的水晶的越少）
- 3.然后重置后能12G难得素。（可以备份重置看看或者计算器算下）

<h5>长挂开始需要注重的细节：</h5>

- 一般统计4天左右这次第二次长挂就能结束。
- 先提前燃烧870K领导力（**最好就是领导力全燃烧，这样可以获得更多的时间水晶**），再准备5000领导力，这样40K年也不用燃烧领导力。
  - 越多燃导越好
- 优先造连结和核心，然后造到(珂学家的默认上限)，再造耀变体(也是珂学家的默认上限)
  - 跟第一次长挂一样**通过精炼水晶**获得遗物
- 可以**长挂前**选择 **黑暗天空** 和 **能源** 挑战。
- **君主制** 配合**商人**领袖贸易利维坦。（870K燃导配君主制 相当于商人领袖开局就送**100多个交易所**）
  - 其他政策就是按照第一次长挂来
- 燃烧领导力870K+可以选择：（尽量高于870K）
  - 推荐死灵统治能加成难得素。（注意别AI核心到15级会降低所有资源数量）
  - 低于的话870K可以选择超猫主义加强AI核心对于月球基地加库存的效果。
    - 需要的领导力更少，但相应的难得素产量少，时间可能会更长。
    - 大概可以提高0.5G的难得素上限。
- 资源回复一般是**29~33**左右，时计炉**50**。(或者珂学家自动)<br><br>

第二次长挂发展纲要（大概）：
选中能源和黑暗天空挑战 ⇒ 必选传统、君主、自由贸易、文化交流政策 ⇒ 造传送仪获得虚空
⇒ 烧水晶一直呆红月周期 ⇒ 存满250虚空点悖论理论点出资源回复到达收支平衡(同时可以暂时不用造超时空传送仪了)
⇒ 40K年后

<h4>无限流要求如下:</h4>

- 1.上一轮的<font color="#FF0000">资源满了</font>在重置。
  - 喵力、难得素、文化、科学、铁、黄金、木头、矿物、煤资源存满
    - 反物质和石油这些可以不存满
    - 科学上限需要5T的上限
  - **铁存满有时需要关闭煅烧炉和蒸汽工房自动化才能让铁存满**

- 2.比如<font color="#FF0000">**当前**8G难得素</font>配合<font color="#FF0000">100</font>个超时空传送仪，
  - 比如当前10G难得素配合80个传送仪
  - 比如当前9G配合89个传送仪
  - 总结就是当前难得素数量 * 传送仪数量 * 0.015 > 12G (也就是下周目难得素需要12G)

- 3.推荐准备<font color="#FF0000">80M</font>的时间水晶。

---
<h4>自动重置条件:</h4>

- <font color="#FF6347">传送仪数量</font> ≥ <font color="#FF6347">自动领导力触发条件</font> 时会自动重置且导入已经优化好的配置。（默认不等待猫口数量到达上限）
- 如果<font color="#FF6347">需要等喵口到达上限</font>，无限流的触发条件改成0即可。

---
<h4>使用说明：</h4>

> 第一次使用最好先停用珂学家，勾选好无限流，再导入存档，再启用。
> 满足无限流的要求(难得素8G以上等等)

- 1.<strong>勾选无限流。</strong>（勾选无限流后自动领导力的触发条件如果小于67会自动改为73）
  - [ <i>选项在自动领导力的项目里</i> ]

- 2.设置<strong>自动领导力的触发条件</strong>，即超时空传送仪的数量限制。（<strong>注意是自动领导力的触发条件！</strong>）
  推荐只用设置为<strong> <font color="#8000ff">73</font></strong>。  
  当设置73时珂学家会根据喵力、时间水晶、科学、难得素 自行提高传送仪的数量。

----

- <strong>由于工艺资源保留是开根号，超时空传送仪需要大量蓝图，所以每次重置得重新制作蓝图</strong>。
- 工坊和铸币厂数量的增多，等待时间会越来越少。
- 即通过打猎和铸币厂获得的<span style="color:Coral">毛皮</span>  ⇒  <span style="color:#DF01D7">羊皮纸 </span> ⇒ <span style="color:#01A9DB">手稿</span> ⇒ <span style="color:#01A9DB">概要</span> ⇒ <span style="color:#01A9DB">蓝图</span> ⇒ 超时空传送仪。
- 根据资源的数量，不影响资源的情况下造<font color="#8000ff">神殿、木屋、小屋、宅邸</font>来增加<font color="#8000ff">喵力上限</font>提高<font color="#8000ff">铸币厂效率</font>。
- 根据资源的数量，不影响资源的情况下造<font color="#8000ff">工坊</font>和<font color="#8000ff">工厂</font>来提高<font color="#8000ff">合成蓝图的效率</font>。

- 珂学家会通过对应资源自动调整小屋，木屋，宅邸，工厂，铸币厂，圣殿骑士，超时空传送仪的上限数量。
- 珂学家会通过喵力，领袖自动调整领袖特质和打猎数量。

<h4>后续进阶攻略:</h4>

- 无限流完可以加入一周目不重置猛男了。
- **需要手动时建议及时备份存档**。

- 因为造传送仪需要时间水晶，重置一会后，时间水晶会用完，珂学家就会停下来。（记得备份下存档）
  - 然后取消勾选珂学家
  - 此时你只用造比如：造200个交易所，换成商人领袖，点出君主政策（也是相当于多送200个交易所）
    - 千万别全部造交易所，资源要留着循环用的，适量就行（记得备份下存档）
  - 然后点出时间锻造，燃烧时间水晶，直到利维坦降临。
  - 只用点一次贸易20%利维坦就有水晶了。
  - 勾选珂学家就继续了
- <strong>其他功能都不用开启！其他资源都不要乱用！</strong>
  - **特别是信仰、木材、矿物、黄金、难得素、喵力、科学这些资源，数字动太多建议可以回档**。<br><br>

- 猫国使用的是JavaScript，所以最大数字为1.79e308 即对应符号 179QWWT。
  - 资源超过该数字重置(刷新网页)就会归0。
- **信仰攒到QWW（e300）**左右，再赞美太阳，赞美群星，选项里的次元超越就能达到超越357上限了。
- 赞美太阳或者赞美群星千万别刷新，刷新会归0。
- 要想到次元超越357必会爆一次宗教（虔诚、顿悟归0）
  - 你可以点出资源回复烧水晶，获得比较多的信仰后赞美太阳 → 赞美群星。
  - 有足够的顿悟后可以，存比较多的信仰在来几次无限流把信仰刷高再赞美太阳。
- 小猫珂学家选项里可以开启自动超越最高到356,需要手动点到357(仪式感)<br><br>

- 遗物也可以是在QWW（e300）左右时去点奥秘神学，可以用ctrl+左键设置一次500，一般都能点到4000多。
- 比如喵力和难得素**都达到QWW（e300）**造交易所跟利维坦全部贸易也将会获得e300的时间水晶。（也就是再不用时间水晶了）

- 通过烧水晶领导力按钮，燃烧大量时间水晶，该选项无视热判断，可以达到1G+的领导力。  
  注意跳10M需要大量的时间水晶不造阻抗和炉子的情况下需要e17+的时间水晶。

---