# 管理
需要至少 6 只猫咪才能解锁管理板块。

>1. [幸福度](#幸福度 "幸福度")
1. [节日](#节日 "节日")
1. [派出猎人](#派出猎人 "派出猎人")
1. [管理职业](#管理职业 "管理职业")
1. [提拔小猫](#提拔小猫 "提拔小猫")
1. [打开礼物盒](#打开礼物盒 "打开礼物盒")

### 幸福度
 - 显示当前幸福度，具体信息查看<a href="?file=005-名词解释/01-幸福度">幸福度</a>。

### 节日
- 显示当前节日还剩下多少时间。
- 在研究完<a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/01-科学#戏剧与诗歌">戏剧与诗歌</a>可以解锁举办节日需要，1500喵力、5000文化和2500羊皮纸。
 - 点击举办节日按钮可以给猫猫举办一年的节日，来增加30%幸福度和双倍的小猫出生速度。
   - 节日效果增加幸福度和小猫出生速度，可被<a href="?file=001-猫咪百科/01-建筑物/08-其它建筑#酿酒厂">酿酒厂</a>的效果“节日增加比例”加成。
- 当点出玄学<a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/02-玄学#嘉年华">嘉年华</a>后可以 批量 举办节日。
- 当点出玄学<a href="?file=001-猫咪百科/03-科学/02-玄学#数理占卜">数理占卜</a>后，不同的周期有对应资源的节日加成，周期表可以查看[周期](?file=002-常用资料/001-游戏机制#周期 "周期")。
 - 可被<a href="?file=001-猫咪百科/01-建筑物/08-其它建筑#酿酒厂">酿酒厂</a>的效果“节日效果”加成。

### 派出猎人
- 每100喵力可以狩猎1次，具体信息可以查看[狩猎系统](?file=002-常用资料/001-游戏机制#狩猎系统 "狩猎系统")。

### 管理职业
- 拥有领袖，且工坊升级<a href="?file=001-猫咪百科/04-工坊/01-升级#注册">注册</a>后，解锁**管理职业**按钮。
- 点击管理职业按钮后，会自动高效的分配猫咪，每个猫咪会分配到自己最高熟练度工作。（一周目较为有用）
 - 注意不会考虑领袖的特质,即有可能领袖会被换的可能。
- **注意领袖职业为农民的请不要点击管理职业**，有可能会换掉你的领袖职业后猫薄荷产量不够导致饿死猫猫。
- 只要不一直改变猫咪职业的话，管理职业其实是~~卡顿按钮~~

### 提拔小猫
- 当工坊升级<a href="?file=001-猫咪百科/04-工坊/01-升级#注册">注册</a>后，解锁**提拔小猫**按钮。
- 点击提拔小猫按钮后，会提拔所有小猫的等级，当然需要小猫的经验和资源黄金足够的情况下。（顺序领袖优先，其实就是猫口普查列表前面的）<br>**注意只有当前领袖小猫和工程师小猫的等级有用，如果没有工程师，其他小猫等级再高都没实际效果**。
 - 对于其他非领袖小猫，只会影响职业为<a href="?file=001-猫咪百科/04-工坊/03-工程师" >工程师</a>的小猫的制作速度。
   - 该工程师小猫的等级如果低于资源层级（最高5级）时，每等级会降低15%的工程师制造速度。（即非领袖小猫5级就行了）
 - 如果你需要单独提拔领袖，在领袖经验和资源黄金都足够可以在<a href="?file=001-猫咪百科/02-村庄/03-猫口普查">猫口普查</a>找到。
   - 领袖小猫的经验的下一行会出现提拔 （xxx经验，xxx黄金）
<br>在网页版~~如果用珂学家，其实是个浪费黄金按钮~~<br>手机版上比较重要，可以快速给多个猫咪提拔。

### 打开礼物盒
 - <a href="?file=003-资源大全/51-礼物盒">礼物盒</a>可以在古诞节期间（12.15 ~ 12.31）玩游戏时获得。（礼物盒在重置时保留）
 - 在非古诞节时间，点击打开礼物盒按钮后，将礼物盒拆开获得：<a href="?file=003-资源大全/52-包装纸">包装纸</a>和<a href="?file=003-资源大全/51-礼物盒#礼物">一份礼物</a>，你能得到的礼物取决于你的游戏进度。