## 选项设置

### 启用 web worker
- 启用后，猫国会使用后台命令代码，即使浏览器最小化了也会全速运行。**（只要电脑不太差推荐开启）**
- 浏览器后台猫国也会处于一直全速运行（比如本来1秒5次，后台了就会1秒1次，开了web worker 后台也还是1秒5次）
- 会额外占用些许内存
  - **如果需要一直挂机，并保持在前台的话，可以不勾选这个节省内存占用**
- 珂学家第三方插件不会包含在内（后台速度会变慢）

### 高精度资源值
- 启用后，大部分数字仅显示会保留3位小数，否则2位。**（根据个人喜欢开启）**
 - 游戏计算会计算所有小数。
 
### 按秒显示资源变化 
- 启用后，资源变化会以每秒的形式显示（否则按tick显示资源变化）**（根据个人喜欢开启）**
 - 无加速的时候每秒5tick。

### 已百分比显示资源变化
- 启用后，资源会以产出 / 资源上限的 百分比显示。**（一般不用百分比）**

### 始终显示批量操作按钮
- 启用后，即使资源不足，也会显示批量操作按钮。**（推荐不用开启，没啥用）**

### 批量操作按钮使用百分比值
- 启用后，批量操作不再显示代替的按的次数，取而代之的是百分比。**（根据个人喜欢开启）**

### 高亮显示受资源储量限制的建筑物
- 启用后，当资源价格已经超过当前资源上限时，该按钮中的字体会显示红色。**（推荐开启）**

### 可爱的猫猫科学家为您服务  [使用说明]
- 启用后，第三方自动化脚本，  [<a href="?file=004-第三方工具/02-小猫科学家">使用说明</a>]**（根据个人喜欢开启）**

### 启用资源进度条
- 启用后，第三方插件资源会有百分比的进度条。**（根据个人喜欢开启）**

### 重置游戏自动备份存档
- 启用后，重置游戏会自动导出存档。（需要在浏览器设置下载保存位置！） **（根据个人喜欢开启）**

### 隐藏'出售'按钮
- 启用后，隐藏建筑的出售按钮。**（根据个人喜欢开启）**

### 隐藏'降级'按钮
- 启用后，隐藏太阳能发电站等等以升级的降级按钮。**（根据个人喜欢开启）**

### 隐藏背景图片
- 启用后，可以隐藏某些主题的图片。**（根据个人喜欢开启）**
 - 比如独角兽主题等等。
 
### 移动提示窗到右侧
- 启用后，所有按钮的提示窗可以移动到右边。
 - 比如全部开闭生物实验室时，全部关闭的按钮被提示窗折腾可以启用这功能。**（根据个人喜欢开启）**

## 更多设置

### 清除所有工作或全部出售时无需确认
- 启用后，Shift+单击（全部建筑或者全部出售时）、政策确认、玄学确认、清除所有工作 不再有确认窗。**（推荐不开启）**

### 钢铁意志模式下，铁储量高于95%时关闭熔炉
-  启用后，钢铁意志模式下，铁储量高于95%时关闭熔炉。**（根据个人喜欢开启）**

### 禁用游戏遥测
- 禁用后，导出存档会把游戏信息、存档信息之类的上传服务器。**（可有可无）**
 - 简单来讲收集错误信息。

### 启用离线进度
- 启用后，离线后，可以根据离线时间获取除浮点的资源数量。**（推荐开启）**

### 启用浮点的离线进度
- 启用后，离线后，可以根据离线时间获取浮点的资源数量。**（推荐不开启）**
 - **仅**适合需要到达15级AI等级的人

### 批处理次数（Ctrl+单击）
- 可以设置 ctrl + 单击 代表点击的次数。**（根据个人喜欢设置数目）**

### 始终以UTF-16压缩内存保存 （实验性功能）
- 启用后，个人存档会始终压缩。**（根据个人喜欢开启）**
 - 自动保存的时候可能会些许卡顿。
 - **超过10000猫口以上必须开启该功能**。

### 压缩导出的存档文件 （实验性功能）
- 启用后，以比较大的压缩比来压缩存档文件。**（推荐不开启）**
 - **会与旧版本不兼容，强烈建议不开启！！！**
